Quando a gente vai pros estaduais, a gente sabe que, como já dito aqui,
são vinte e sete unidades da Federação, né?
E que cada unidade da Federação possui o seu próprio regulamento de ICMS.
A gente tem também as operações que ocorrem principalmente entre os estados,
as chamadas operações interestaduais.
Então, nós temos muitas oportunidades de recuperação
de de créditos de ICMS,
de itens que foram adquiridos por uma empresa que foram comprados e que
deu entrada nas empresas e que eventualmente não entraram na apuração de ICMS,
principalmente as empresas do lucro presumido e as empresas do lucro real,
porque as empresas do Simples Nacional não tomam crédito de ICMS, né?
Então, já que elas não se acreditam desse ICMS,
elas não tem o que recuperar num eventual erro de falta de crédito,
mas as empresas que compram de outra empresa do Simples Nacional.
Então a empresa tá no lucro presumido,
ou ela está no lucro real e ela compra de um fornecedor que está no Simples Nacional,
esse fornecedor do Simples Nacional, ele tem que eh colocar num campo próprio,
lá nos dados adicionais da nota, né?
Dele.
Do Simples Nacional, o valor do ICMS devido na operação dele,
mesmo sendo do Simples Nacional, de forma que o seu cliente,
que tá no lucro presumido e no lucro real,
vai poder tomar o crédito de ICMS de uma empresa que tá no Simples Nacional.
A questão é manicômio tributário, né? Minha gente,
a empresa do Simples Nacional não pode destacar o ICMS lá na
nota como todas as outras empresas do presumido e do réu.
Por quê? Porque o seu sistema de apuração do ICMS não é débito e crédito.
O sistema de apuração UH,
do Simples Nacional é são tributos unificados no faturamento
de acordo com a alíquota aplicada sobre o faturamento.
Não pode destacar, não podendo destacar o ICMS na nota no campo próprio da nota,
mas devendo indicar o ICMS nos dados adicionais da nota,
Qual foi o ICMS naquela operação pra que aí sim o seu cliente, né?
O lucro presumido ou o lucro real que faz a apuração do ICMS
por débitos e créditos possam se creditar do valor do ICMS.
Então,
se você conhece uma empresa que está no lucro presumido
e no lucro real e que compram de muitos fornecedores
que estão no Simples Nacional e não se creu desse
ICMS é possível fazer uma recuperação dos últimos cinco anos,
mas,
muitas vezes é necessário entrar em contato com
esses fornecedores que estavam no Simples Nacional,
pedindo pra que seja identificado em cada uma das notas fiscais.
O valor do ICMS eh que incidiu sobre aquela nota no Simples Nacional,
até mesmo podendo fazer sendo aconselhado a fazer
Ah notas fiscais complementares apenas informando nos dados adicionais ali,
qual foi o ICMS naquelas operações pra que aí sim,
os seus clientes possam efetivamente tomar o crédito do ICMS.
Veja que são tantas questões.
Eh que é necessário até mesmo ir anotando,
ir conhecendo as particularidades de cada tributo pra poder fazer a recuperação.
Em relação aos principais tributos municipais,
nós temos o ISS, que é o principal deles, né? E temos também o IPTU e o
i t b i O I t B I Ele é um imposto que incide sobre a transferência de bens imóveis.
Normalmente já é feito ali, no momento do registro dos imóveis,
no cartório de registro de imóveis e o seu recolhimento já é devido naquele momento.
O que ocorre é que alguns,
como ele é municipal em alguns municípios tem sido aplicado.
Eh valores eh muito acima do que do que seriam devidos O I T B I,
então de acordo com os municípios, tem regras específicas.
Normalmente é o próprio valor da transação,
o valor de venda do imóvel que vai ter a incidência do I T B I.
Então não tem assim tantas oportunidades, mas ainda assim,
existe oportunidades de recuperação de crédito tributário.
IPTU Da mesma forma, em alguns municípios existem Ah,
a questão de que os municípios eles estão reajustando os valores venais
pra ser a base de cálculo do IPTU acima de
índices de inflação ou cobrando indevidamente ou a maior,
Então existem abrir espaços pra fazer a recuperação de IPTU,
mas muitas vezes requer que seja na esfera,
até mesmo judicial ou inicialmente administrativa,
mas não tendo efeito tendo que ir pra judicial
de qualquer forma,
qualquer tributo que seja identificado qualquer erro
na base de cálculo é possível fazer a
recuperação tributária que a gente vem dizendo aqui
E que nós vimos comentando até então,
né.
Então
vimos os principais tributos federais,
os principais tributos estaduais e também municipais,
que incidem normalmente na grande maioria das empresas,
nos três sistemas de tributação e que
todos esses tributos ao ser identificados erros,
pagamentos indevidos, a maior
novos entendimentos ou soluções de consulta.
Mudanças eh de de eh jurisprudência, né?
Decisões administrativas e judiciais que seja permitido ou recuperar o passado.
Abre-se então a oportunidade de fazer a recuperação tributária.